navegación en la plataforma cajas de
diálogo
como mencionamos en el vídeo de
navegación en la plataforma es
importante aprender a navegar por el
sistema y conocer las diferentes
utilidades que nos ofrece para lograr
que su uso sea más ágil y sencillo
cuando se requieren crear o modificar
recursos en el sistema sean centros de
costos terceros cuentas elementos de
inventario entre otros el sistema nos
ofrece una caja de diálogo o asistente
para realizar dicho proceso
veamos cómo navegar en esas cajas de
diálogo o asistentes
para esta explicación
tomaremos como ejemplo la caja de
diálogo o asistente con la información
de un tercero
lo primero que debemos entender es el
significado del color de los campos
los campos de color gris son campos que
no son editables ni modificables desde
el asistente donde nos encontramos en
este momento
generalmente estos campos de color gris
corresponden al código de identificación
del recurso y deben ser modificados a
través de procesos especiales como la
recodificación
los campos de color verde como el campo
de tipo de documento apellido y nombre
comercial son campos que son opcionales
es decir que la información allí
solicitada no es obligatoria y que el
proceso se culminará satisfactoriamente
se haya o no digital esta información
y los campos de color blanco son campos
que son obligatorios e indispensables
como el campo del nombre
esta información obligatoria debe ser
siempre digital ya que de no registrarla
el sistema reportará error y no
permitirá terminar el proceso
recordemos los campos de color gris son
campos que no son editables ni
modificables
los campos de color verde son campos
opcionales
y los campos de color blanco son campos
obligatorios
ahora hablemos de las listas de
selección como las que vemos disponibles
para seleccionar el tipo de documento de
un tercero o las que vemos para indicar
el tratamiento del tercero
existen tres tipos de listas de
selección la primera de ellas es la
barra de referencia
que en este caso son las listas de
selección que tenemos para indicar el
tipo de documento y para indicar la
dirección del tercero
esta barra de referencia permite
desplegar o abrir un catálogo del
sistema el modo de selección
y en algunos casos permite crear nuevos
registros
la barra de referencia está compuesta
por tres partes
la primera es el área de referencia
luego el botón de mantenimiento
y el botón de búsqueda
el área de referencia es el campo donde
aparecerá el nombre del recurso que
hemos seleccionado
en este caso cuando seleccionamos el
país en el área de referencia nos sale
el nombre que en este caso corresponde a
colombia
luego tenemos el botón de mantenimiento
este botón nos permite crear un nuevo
recurso o ingresar a modificar un
recurso ya existente
cuando damos clic en el botón de
mantenimiento el sistema nos abre el
asistente para crear el nuevo recurso en
este caso para crear un nuevo país
si indicamos el código de un país que no
existe el sistema asume que iniciaremos
el proceso de crear un nuevo país
en el caso que indiquemos el código de
un país ya existente el sistema nos
abrirá el asistente para que
modifiquemos la información de dicho
país
y finalmente tenemos el botón de
búsqueda
este nos permite abrir el catálogo o
desplegar la lista para poder de esta
manera seleccionar el recurso
otra opción para desplegar la lista es
dar doble clic sobre el área de
referencia
sin que sea necesario utilizar el botón
de búsqueda
el segundo tipo de listas de selección
es la lista de selección inteligente
como la que podemos encontrar en los
campos de tratamiento
profesión y cargo
este tipo de lista se va construyendo
con la información que se ha ido
digitando en este mismo campo pero en
los otros registros
el tercer tipo de lista de selección es
la lista de selección fija
este tipo de lista como el que
encontramos en la fecha de nacimiento es
un tipo de lista que tiene una
información ya definida
a la cual no es posible
adicionarle más registros
generalmente todas las cajas de diálogo
o asistentes cuentan con varios pasos
para almacenar la información del
recurso
para desplazarnos por estos diferentes
pasos podemos movernos entre las
pestañas
o podemos ir avanzando o retrocediendo
con el botón del siguiente y anterior
que encontramos en la barra de estado de
la caja de diálogo
como acabamos de mencionar estas cajas
de diálogo o asistentes cuentan con una
barra de estado
que es la que encontramos en la parte
inferior de la ventana
esta nos ofrece algunas utilidades
adicionales
y nos permite el desplazamiento por el
asistente
tenemos el botón para activar o
desactivar las ayudas rápidas de la caja
de diálogo
como podemos ver este botón nos permite
hacer aparecer o desaparecer
los iconos de ayuda de los diferentes
campos
en la barra de estado también
encontramos un botón de configuración
este nos permite guardar los cambios
realizados en la presentación de la caja
de diálogo o reestablecer su
presentación original
a la derecha de la barra de estado
encontramos los botones de
desplazamiento
anterior y siguiente al igual que el
botón de cancelar y el botón de aceptar
el botón de cancelar cierra el asistente
o caja de diálogo ignorando los cambios
realizados
y el botón de aceptar cierra la caja de
diálogo pero graba los cambios que hemos
realizado
notemos que cuando nos ubicamos en
alguno de estos botones
en la barra de estado
el sistema nos indica el propósito de
ese botón
esta caja de diálogo o asistente puede
ser ampliado o minimizada según las
necesidades de visualización del usuario
para ello debemos utilizar el botón que
encontramos en la parte superior derecha
de la caja de diálogo
así lo maximizamos y al darle clic de
nuevo lo minimizamos
allí mismo encontramos el botón que nos
permite cerrar la caja de diálogo
cuando damos clic en este botón
el sistema detecta si se ha realizado o
no algún cambio y nos permite si
deseamos grabar los cambios antes de
cerrar
para finalizar mencionemos las ayudas
que nos ofrecen estas cajas de diálogo o
asistentes
hace un momento mencionamos que las
ayudas se activan o se desactiva con el
botón que tenemos en la barra de estado
en el sistema encontramos dos tipos de
ayuda
hay ayudas contextuales que son aquellas
que cuando pasamos el cursor del mouse
por encima de un campo nos muestra el
propósito de este campo
estas podemos encontrarlas pasando el
cursor por el nombre del campo o podemos
encontrarlas
pasando el cursor sobre el icono de
ayuda
otro tipo de ayuda que nos ofrece el
sistema es la que se activa cuando
estando en una caja de diálogo o
asistente tecleamos f1
el sistema procede a abrir la ayuda del
sistema en el tema o utilidad de la cual
estemos haciendo uso
esto es todo acerca de la navegación en
la plataforma cajas de diálogo